### **1단계 : 요구사항 숙지 및 설계**

- 이미 요구사항이 주어졌다면, 구현을 위해 어떤 요구사항이 있는지 숙지해야합니다.
1. **요구사항 숙지**
    - 어떤 키오스크 기능이 필요한지 명확히 숙지합니다.
    - 예를 들어, 기본적인 메뉴 선택 “입력”, “출력”, “각 메뉴 관리”, “전체 메뉴 관리” 등
    - 사용자 인터페이스 방식 결정 : 콘솔 기반인지, GUI(그래픽 사용자 인터페이스) 기반인지
        - 우리는 콘솔 기반입니다 🙂
    - 예외 처리 : 입력값으로 허용한 값 이외의 값이 입력되었을 때와 같은 오류를 어떻게 처리할지 고민해보세요.
2. **설계**
    - 클래스 다이어그램 : 키오스크에 필요한 클래스를 설계합니다.
        - 예를 들어, MenuItem, Kiosk 등이 될 수 있습니다.
    - 기능 분해 : 주요 기능을 메소드로 분리합니다.
        - 예를 들어, getter(), setter() 등
    - 데이터 흐름 설계 : 데이터가 클래스 간에 어떻게 흐를지를 결정합니다.
        - 입력, 처리, 출력의 흐름을 이해합니다.



### Lv 1. 기본적인 키오스크를 프로그래밍해보자

- [ ]  **요구사항이 가지는 의도**
    - [ ]  입력 처리와 간단한 흐름 제어를 복습합니다. (프로그래밍 검증**)**
    - [ ]  `Scanner` 활용법, 조건문, 반복문을 재확인하며 입력 데이터를 처리하는 방법 강화

---

- [ ]  **햄버거 메뉴 출력 및 선택하기**
    - [ ]  `Scanner`를 사용하여 여러 햄버거 메뉴를 출력합니다.
    - [ ]  제시된 메뉴 중 입력받은 숫자에 따라 다른 로직을 실행하는 코드를 작성합니다.
    - [ ]  반복문을 이용해서 특정 번호가 입력되면 프로그램을 종료합니다.
- [ ]  **Lv1을 구현하면 터미널에 이렇게 보여집니다.**



### Lv 2. 객체 지향 설계를 적용해 햄버거 메뉴를 클래스로 관리하기

- [ ]  **요구사항이 가지는 의도**
    - [ ]  객체 지향 개념을 학습하고, 데이터를 구조적으로 관리하며 프로그램을 설계하는 방법을 익힙니다.
    - [ ]  햄버거 메뉴를 `MenuItem` 클래스와 `List`를 통해 관리합니다.

---

- [ ]  **`MenuItem` 클래스 생성하기**
    - [ ]  설명 : 개별 음식 항목을 관리하는 클래스입니다. 현재는 햄버거만 관리합니다.
    - [ ]  클래스는 `이름`, `가격`, `설명` 필드를 갖습니다.
- [ ]  `main` 함수에서 `MenuItem` 클래스를 활용하여 햄버거 메뉴를 출력합니다.
    - [ ]  `MenuItem` 객체 생성을 통해 `이름`, `가격`, `설명`을 세팅합니다.
        - [ ]  키워드: `new`
    - [ ]  `List`를 선언하여 여러 `MenuItem`을 추가합니다.
        - [ ]  `List<MenuItem> menuItems = new ArrayList<>();`
    - [ ]  반복문을 활용해 `menuItems`를 탐색하면서 하나씩 접근합니다.



### Lv 3. 객체 지향 설계를 적용해 순서 제어를 클래스로 관리하기

- [ ]  **요구사항이 가지는 의도**
    - [ ]  객체 지향 개념을 학습하고, 데이터를 구조적으로 관리하며 프로그램을 설계하는 방법을 익힙니다.
    - [ ]  `main` 함수에서 관리하던 전체 순서 제어를 `Kiosk` 클래스를 통해 관리합니다.
- [ ]  **`Kiosk` 클래스 생성하기**
    - [ ]  **설명**: 키오스크 프로그램의 메뉴를 관리하고 사용자 입력을 처리하는 클래스입니다.
    - [ ]  `MenuItem`을 관리하는 리스트가 필드로 존재합니다.
    - [ ]  `main` 함수에서 관리하던 입력과 반복문 로직은 이제 `start` 함수를 만들어 관리합니다.
    - [ ]  `List<MenuItem> menuItems` 는 `Kiosk` 클래스 생성자를 통해 값을 할당합니다.
        - [ ]  `Kiosk` 객체를 생성하고 사용하는 `main` 함수에서 객체를 생성할 때 값을 넘겨줍니다.
- [ ]  요구사항에 부합하는지 검토
    - [ ]  키오스크 프로그램을 시작하는 메서드가 구현되어야 합니다.
        - [ ]  콘솔에 햄버거 메뉴를 출력합니다.
        - [ ]  사용자의 입력을 받아 메뉴를 선택하거나 프로그램을 종료합니다.
        - [ ]  유효하지 않은 입력에 대해 오류 메시지를 출력합니다.
        - [ ]  `0`을 입력하면 프로그램이 ‘뒤로가기’되거나 ‘종료’됩니다.



### Lv 4. 객체 지향 설계를 적용해 음식 메뉴와 주문 내역을 클래스 기반으로 관리하기

- [ ]  **`Menu` 클래스 생성하기**
    - [ ]  설명 : MenuItem 클래스를 관리하는 클래스입니다.
      예를 들어, 버거 메뉴, 음료 메뉴 등 각 카테고리 내에 여러 `MenuItem`을 포함합니다.
    - [ ]  `List<MenuItem>` 은 `Kiosk` 클래스가 관리하기에 적절하지 않으므로 Menu 클래스가 관리하도록 변경합니다.
    - [ ]  여러 버거들을 포함하는 상위 개념 ‘버거’ 같은 `카테고리 이름` 필드를 갖습니다.
    - [ ]  메뉴 카테고리 이름을 반환하는 메서드가 구현되어야 합니다.


### Lv 5. 캡슐화 적용하기

- [ ]  `MenuItem`, `Menu` 그리고 `Kiosk` 클래스의 필드에 직접 접근하지 못하도록 설정합니다.
- [ ]  Getter와 Setter 메서드를 사용해 데이터를 관리합니다.